مثل پروان بیترسه
مثل پروان بی ترسه
چقدر شاد و ثبوت باره
چه روز خوبی امرون
امید و عشق و میغینم
به تابدهی که در پیشه
به این آگنده خوش میدم
adulut
امام صادق می فرماید که انسان یه حاجتی از کسی بر بیا بره
دل یه مسلمانی را به دست می آبره
دل یه کسی را خوش کنه
یک گره از کار یک مسلمان بکشایه
لا اقل خدا سواب یک حج و یک عمره
مقبول مبرور به این انایت می کنه
همه من بگیم ای کاش من می تونستم
یه جهیزیه می دادم به یه دختر خانم
ای را می بردن خانه بر
ای کاش می تبانستم
یه خانه تهیه می کردم
یه آپارتمان
یه پسر را زن می دادن
و این غیر از اون حج و عمره است
که خیلی مذه داره
اما پیش اهل دل
مذه بالاتر از این اینه
بتونه یه زندانی را از زندان نجات بده
چه روز خونیه امروز امید و عشق و می دینم
به تبدیلی که در پیشه به این آینده خوش بینم
سنم دلگرم افتابه تواجه خواب بیدارم
برای زندگیری کردن
عجباً
گیزه ای دارم
برای زندگیری کردن
عجباً
گیزه ای دارم
یه تجربه جالب براتون بگم
احتمالاً
خیلی ها
حسی رو پیدا بکنی که اولش که منم
با این قضیه رو برو شدم پیدا کردم
راستشو بخوایید از جلو در صدا و سیما
که رادیو معارف
هم ساختمونش در این جا هست
همیشه پیره مردی رو میدیدم
یعنی پیره مد که نه حالا خیلی شکسته و افتاده
اما کامل مرد روبه از میان سالی عبور کرده
با دو چرخه این مسیر رو تیم میکرد
بعد اینشون کنار خیابون
یعنی دیگه اون منتوهله سمت راست
با این دو چرخه با یه سرعت بسیار اندکی عبور میکرد
یه روز بعد چند سال
برام سؤال شد
گفتش که من باز نشستم
و به جای این که بشینم تو خونه
یا برم مثلا حالا تو پارک بیش از حد
اونجا بشینم با این دو چرخه
کنار خیابون را میرم
خب که چی بشه
گفت پیچ نیخ
چیزای ریز
که از ماشینای مختلف ریخته
کنار خیابون رو جم میکنم
و این دو چرخه
بعد من تحجمم بیشتر شد
راستشو بخواید یه خوردم
تو دلم
حالا شاید مثلا
یه جورای نگاهی پیدا کردم
نسبت به این بند خدا
گفتم که چی بشه
گفتش که برای این که
ماشین کسی با این پیچ و میخ پنچر نشه
من خداقوبت گفتم
و خداحافظی کردی
ولی هنوز اون حسه بود
که خب چه کاریه مثلا
مگه چقدر پیچ تو خیابون میریزه
تا روزی که رفتم
آپاراتی
آقا این لاستیک اقابه ما یه هوی
بادش خابید و اینا چی شده
انداخت و اون خلاصه
کارهایی که انجام میدن تو آب و اینا
و بعد یه هوی دیدم که
انبوردستو برداشت کردم
چی شده گفت یه پیچ
رفته به لاستیک ماشینت
یه جایی پارک کردی یه پیچی چیزی بوده رفته
بادش خالی کرده
تا حالا که کار تمش نمدی ماشین رو را بندازی
دیدی که باد نداره
تازه فهمیدم اون پیره مرد مهربون
چقدر برای جامعه
مفیده حتی با جمع کردن
پیچ ها و میخوایی که
کناره خیابونه
تا فردا خداحافظ
افق روشنه
که چشمک میزنه
خدا با ماست
یه لحظه هم نترسی آن
اینو بدون تموم میشه
روزای سخت
توی مسیر رشد
اگه خدا نخواد
برگی نمیافته
زمین از روده را
قدرت انگیزه
رو دست کم نگید
آینده رو ببینو
دنیا رو بساز
پرچم سر بودن
دیروش شونه
یه ماز
ای هموطن
ایران فردا
رو بساز
اقب نکش
حالا زمان ساختن
نشان کلیج просто composition
را بعد برم بستن
این فرد به بیشتر نگاشیرو
گره یا قطر اسلامی
سطینا وhhhhhh
اجا را برياه سه بیشتریon
قرار from
سه در زمین sta
درگاه رو
والیی todos rolls
راژیو معاره در این چیم به جهان روشنوعی و معرفت